TODO allgemein
- TODO ins Wiki überführen
- Doku Hardware-Guidelines (Gemeinsame Anforderungen an alle Module, bzw Modulgruppe oder eines Prozessortyps z.B. EEPRom Anschlüsse, verwendeter UART, RS485 select, etc)

TODO OS
- clock_os in kwb_router (message_bus) einbauen.
- Äquivalent zu "setserial low_latency" in bus_phy_os einbauen.
- Konzept zum Schalten der Send_Enable Leitung .
- Zeitstempel von systime in kwbmonitor fehlerhaft??
- Unit-Tests reaktivieren

- Buffergrößen für Sende- und Empfangsbuffer trennen. OK
- printfs ausbauen und bus_transport.c einchecken OK


TODO AVR
- Firmware Upgrade Konzept ausarbeiten, inkl. Schreiben von internem EEProm und Fehlerbehandlungen.
- *.lst Files im Build-Ordner, nicht SRC Odner generieren
- Festlegung von festen Code-Bereichen pro Prozessortyp für Versionsnummern und String. Entsprechende appversion.c in alle Projekte einfügen.
- Abklären, was mit ucontroller.h passieren soll. Besser ohne und defines in pcbconfig.h? Vorteil-> Passt besser zu Unit-tests.
- Coding-Guidelines anwenden
- Konzept mit mehreren UARTs und SPIs implementieren. Erstmal für den Debug-UART

